Repository: Acidburn0zzz/xfce4-terminal
Catalog: doc/po/*.po
Languages: zh_cn

source: Developer
zh_cn: 开发者

source: Software developer
zh_cn: 软件开发者

source: System development
zh_cn: 系统开发

source: A Terminal emulator for X
zh_cn: X 终端模拟器

source: Synopsis
zh_cn: 摘要

source: OPTION
zh_cn: 选项

source: Description
zh_cn: 描述

source: @PACKAGE_NAME@ is what is known as an X terminal emulator, often referred to as terminal or shell. It provides an equivalent to the old-fashioned text screen on your desktop, but one which can easily share the screen with other graphical applications. Windows users may already be familiar with the MS-DOS Prompt utility, which has the analogous function of offering a DOS command-line under Windows, though one should note that the UNIX CLI offer far more power and ease of use than does DOS.
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 即众所周知的 X 终端模拟器，常被称作终端或 shell。它在您桌面上提供了一个老式的文本界面等价物，但可以方便地与其它图形应用程序共享屏幕。Windows 用户可能已熟悉 MS-DOS 提示符这个在 Windows 下提供类似 DOS 命令行功能的工具，然而您必须注意到 UNIX CLI 比 DOS 提供更为强大的功能和更方便的使用方式。

source: @PACKAGE_NAME@ emulates the <application>xterm</application> application developed by the X Consortium. In turn, the <application>xterm</application> application emulates the DEC VT102 terminal and also supports the DEC VT220 escape sequences. An escape sequence is a series of characters that start with the <keycap>Esc</keycap> character. @PACKAGE_NAME@ accepts all of the escape sequences that the VT102 and VT220 terminals use for functions such as to position the cursor and to clear the screen.
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 模拟 X 组织开发的 <application>xterm</application> 应用程序。按顺序，<application>xterm</application> 应用程序模拟 DEC VT102 终端且也支持 DEC VT220 转义序列。转义序列是以 <keycap>Esc</keycap> 字符开始的一组字符。@PACKAGE_NAME@ 接受所有 VT102 和 VT220 终端用以定位光标和清除屏幕等功能的转义序列。

source: Options
zh_cn: 选项

source: Option Summary
zh_cn: 选项摘要

source: Here is a summary of all the options, grouped by type. Explanations are in the following sections.
zh_cn: 这是按类型分组的所有选项的摘要。具体解释在后续章节。

source: General Options
zh_cn: 一般选项

source: Window or Tab Separators
zh_cn: 窗口或标签分隔符

source: Tab Options
zh_cn: 标签选项

source: Window Options
zh_cn: 窗口选项

source: List the various command line options supported by @PACKAGE_NAME@ and exit
zh_cn: 列出 @PACKAGE_NAME@ 支持的各种命令行选项并退出

source: Display version information and exit
zh_cn: 显示版本信息并退出

source: Do not register with the D-BUS session message bus
zh_cn: 不用 D-BUS 会话消息总线注册

source: display
zh_cn: 显示

source: Default X display to use.
zh_cn: 默认使用的 X 显示。

source: directory
zh_cn: 目录

source: Set <parameter>directory</parameter> as the default working directory for the terminal
zh_cn: 设置 <parameter>目录</parameter> 为终端的默认工作目录

source: Open a new tab in the last-specified window; more than one of these options can be provided.
zh_cn: 在上次指定的窗口中打开新标签；可以使用多个该选项。

source: Open a new window containing one tab; more than one of these options can be provided.
zh_cn: 打开一个包含单个标签的新窗口；可以使用多个该选项。

source: Execute the remainder of the command line inside the terminal
zh_cn: 在终端中执行命令行的剩余部分

source: <option>-e</option>, <option>--command=<replaceable>command</replaceable></option>
zh_cn: <option>-e</option>，<option>--command=<replaceable>命令</replaceable></option>

source: Execute <parameter>command</parameter> inside the terminal
zh_cn: 在终端中执行 <parameter>命令</parameter>

source: Set <parameter>directory</parameter> as the working directory for the terminal
zh_cn: 设置 <parameter>目录</parameter> 为终端的工作目录

source: <option>-T</option>, <option>--title=<replaceable>title</replaceable></option>
zh_cn: <option>-T</option>，<option>--title=<replaceable>标题</replaceable></option>

source: Set <parameter>title</parameter> as the initial window title for the terminal
zh_cn: 设置 <parameter>标题</parameter> 为终端的初始窗口标题

source: Causes the terminal to be kept around after the child command has terminated
zh_cn: 使终端在子命令终止后继续工作

source: X display to use for the last- specified window.
zh_cn: 用于上次指定的窗口的 X 显示。

source: geometry
zh_cn: 几何形状

source: Sets the geometry of the last-specified window to <parameter>geometry</parameter>. Read <citerefentry><refentrytitle>X</refentrytitle><manvolnum>7</manvolnum></citerefentry> for more information on how to specify window geometries.
zh_cn: 设置上次指定的窗口的几何形状为 <parameter>几何形状</parameter>。阅读 <citerefentry><refentrytitle>X</refentrytitle><manvolnum>7</manvolnum></citerefentry> 获取更多有关如何指定窗口的信息。

source: role
zh_cn: 识别码

source: Sets the window role of the last-specified window to <parameter>role</parameter>. Applies to only one window and can be specified once for each window you create from the command line. It is mostly used for session management inside @PACKAGE_NAME@
zh_cn: 设置上次指定的窗口的窗口识别码为 <parameter>识别码</parameter>。只对一个窗口生效且对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。它大多用于在 @PACKAGE_NAME@ 中进行会话管理。

source: string
zh_cn: 字符串

source: Specifies the startup notification id for the last-specified window. Used internally to forward the startup notification id when using the D-BUS service.
zh_cn: 设置上次指定的窗口的启动通知标识符。用于使用 D-BUS 服务时在内部传送启动提示标识符。

source: icon
zh_cn: 图标

source: Set the terminal's icon as an icon name or filename.
zh_cn: 设置终端的图标作为图标名称或文件名。

source: Set the last-specified window into fullscreen mode; applies to only one window; can be specified once for each window you create from the command line.
zh_cn: 设置上次指定的窗口为全屏模式；只对一个窗口生效；对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。

source: Set the last-specified window into maximized mode; applies to only one window; can be specified once for each window you create from the command line.
zh_cn: 设置上次指定的窗口为最大化模式；只对一个窗口生效；对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。

source: Turn on the menubar for the last-specified window. Can be specified once for each window you create from the command line.
zh_cn: 设置上次指定的窗口显示菜单栏。对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。

source: Turn off the menubar for the last-specified window. Can be specified once for each window you create from the command line.
zh_cn: 设置上次指定的窗口不显示菜单栏。对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。

source: Turn on the window decorations for the last-specified window. Applies to only one window. Can be specified once for each window you create from the command line.
zh_cn: 设置上次指定的窗口显示窗口修饰。只对一个窗口生效。对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。

source: Turn off the window decorations for the last-specified window. Applies to only one window. Can be specified once for each window you create from the command line.
zh_cn: 设置上次指定的窗口不显示窗口修饰。只对一个窗口生效。对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。

source: Turn on the toolbars for the last-specified window. Applies to only one window. Can be specified once for each window you create from the command line.
zh_cn: 设置上次指定的窗口显示工具栏。只对一个窗口生效。对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。

source: Turn off the toolbars for the last-specified window. Applies to only one window. Can be specified once for each window you create from the command line.
zh_cn: 设置上次指定的窗口不显示工具栏。只对一个窗口生效。对每个您从命令行创建的窗口只能指定一次。

source: Examples
zh_cn: 例子

source: Opens a new terminal window with a geometry of 80 columns and 40 rows and two tabs in it, where the first tab runs <command>mutt</command> and the second tab runs <command>mc</command>.
zh_cn: 打开一个 80 列 40 行几何形状且有两个标签的新终端窗口，第一个标签运行程序 <command>mutt</command>，第二个标签运行 <command>mc</command>。

source: Environment
zh_cn: 环境

source: Terminal uses the Basedir Specification as defined on <ulink url="http://freedesktop.org/" type="http">Freedesktop.org</ulink> to locate its data and configuration files. This means that file locations will be specified as a path relative to the directories described in the specification.
zh_cn: 终端使用 <ulink url="http://freedesktop.org/" type="http">Freedesktop.org</ulink> 中定义的基本目录规格来放置它的数据和配置文件。这意味着文件位置将以规格中描述的此目录的相对路径来指定。

source: The first base directory to look for configuration files. By default this is set to <filename role="directory">~/.config/</filename>.
zh_cn: 第一个基本目录去找配置文件。其默认设为 <filename role="directory">~/.config/</filename>。

source: A colon separated list of base directories that contain configuration data. By default the application will look in <filename role="directory">${sysconfdir}/xdg/</filename>. The value of <varname>${sysconfdir}</varname> depends on how the program was build and will often be <filename role="directory">/etc/</filename> for binary packages.
zh_cn: 以冒号分隔包含配置数据的基本目录列表。应用程序默认会在 <filename role="directory">${sysconfdir}/xdg/</filename> 中查找。<varname>${sysconfdir}</varname> 值取决于程序如何编译且对于二进制软件包通常为 <filename role="directory">/etc/</filename>。

source: The root for all user-specific data files. By default this is set to <filename role="directory">~/.local/share/</filename>.
zh_cn: 用于用户个人数据文件的根目录。默认设置为 <filename role="directory">~/.local/share/</filename>。

source: A set of preference ordered base directories relative to which data files should be searched in addition to the <varname>${XDG_DATA_HOME}</varname> base directory. The directories should be separated with a colon.
zh_cn: 一系列优先排列的除 <varname>${XDG_DATA_HOME}</varname> 基本目录之外与搜索数据文件有关的基本目录。这些目录之间应该以冒号分隔。

source: Files
zh_cn: 文件

source: This is the location of the configuration file that includes the preferences which control the look and feel of @PACKAGE_NAME@.
zh_cn: 这是包含控制 @PACKAGE_NAME@ 感观的首选项的配置文件的位置。

source: This file includes the user interface definition for the toolbars. If you customize the toolbars using the graphical toolbars editor, @PACKAGE_NAME@ will store the new toolbars layout in the file <filename>${XDG_DATA_HOME}/Terminal/Terminal-toolbars.ui</filename>.
zh_cn: 此文件包含工具栏的用户界面定义。如果您使用图形化的工具栏编辑器自定义工具栏，@PACKAGE_NAME@ 将在 <filename>${XDG_DATA_HOME}/Terminal/Terminal-toolbars.ui</filename> 文件中储存新的工具栏布局。

source: See also
zh_cn: 参见

source: Terminal Emulator
zh_cn: 终端模拟器

source: Xfce Development Team
zh_cn: Xfce 开发团队

source: Permission is granted to copy, distribute and/or modify this document under the terms of the GNU Free Documentation License, Version 1.1 or any later version published by the Free Software Foundation; with no Invariant Sections, with no Front-Cover Texts, and with no Back-Cover Texts. The complete license text is available from the <ulink type="http" url="http://www.gnu.org/">Free Software Foundation</ulink>.
zh_cn: 在自由软件基金会发布的 GNU 自由文档许可协议 1.1 版本或更高版本的条款约束下允许复制、分发和/或修改本文档；不要求保留特定内容、封面文本或者封底文本。完整的许可协议文本在以下：<ulink type="http" url="http://www.gnu.org/">Free Software Foundation</ulink>。

source: This manual describes version @PACKAGE_VERSION@ of @PACKAGE_NAME@.
zh_cn: 本手册介绍了 @PACKAGE_VERSION@ 版本的 @PACAGE_NAME@。

source: Introduction to @PACKAGE_NAME@
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 简介

source: What is a terminal emulator?
zh_cn: 终端模拟器是什么？

source: The UNIX operating system was originally designed as a text-only system, controlled by commands entered with a keyboard. This is known as a command-line interface (CLI). The X Window System, Xfce, and other projects have since added a graphical user interface to UNIX, that's what you are actually using now. But the addition of a graphical user interface doesn't mean that the CLI is dead. The CLI is still around and is frequently the easiest, fastest, and most powerful way to perform a certain task. In fact, power users would be lost without the CLI.
zh_cn: UNIX 操作系统最开始的设计是一个纯文本的、用键盘输入命令控制的系统。这就是众所周知的 “命令行界面”(CLI)。X 窗口系统、Xfce 以及其它项目给 UNIX 添加了一个图形化的、即您现在正在实际使用的用户界面。但图形化用户界面的加入并不意味着 CLI 的消亡。CLI 仍在并且经常是执行特定任务的最简单、最迅速和最强大的途径。实际上，没有 CLI 高手应该会迷失。

source: What makes @PACKAGE_NAME@ special?
zh_cn: 是什么让 @PACKAGE_NAME@ 与众不同？

source: @PACKAGE_NAME@'s advanced features include a simple configuration interface, the ability to use multiple tabs with terminals within a single window, the possibility to have a pseudo-transparent terminal background, and a compact mode (where both the menubar and the window decorations are hidden) that helps you to save space on your desktop.
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 的高级功能包括简单的配置界面、在单个窗口中用多标签使用终端的能力、假透明的终端背景可能性和一个帮助您在桌面上节约空间的紧凑模式(菜单栏和窗口修饰全都隐藏)。

source: The following key features are available:
zh_cn: 有如下关键功能：

source: Multiple tabs per window
zh_cn: 单窗口多标签

source: Customizable toolbars, which can be changed using an integrated graphical toolbar editor
zh_cn: 可定制的工具栏，能使用集成的图形化工具栏编辑器更改

source: Ability to configure nearly every aspect of @PACKAGE_NAME@ in the <guilabel>Preferences</guilabel> dialog plus a bunch of so called <emphasis>hidden options</emphasis>
zh_cn: 在 <guilabel>首选项</guilabel> 对话框外加一组所谓的 <emphasis>隐藏选项</emphasis> 中配置 @PACKAGE_NAME@ 几乎每个方面的能力

source: Good integration with the <ulink url="http://xfce.org/">Xfce desktop environment</ulink> in particular, but also with every other Linux desktop
zh_cn: 尤其是与 <ulink url="http://xfce.org/">Xfce desktop environment</ulink>、包括其它任一 Linux 桌面的良好的整合。

source: Session management support
zh_cn: 会话管理支持

source: Real multihead support (both MultiScreen and Xinerama mode)
zh_cn: 真正的多传感头支持(多屏模式和多屏拼接模式)

source: Standards compliance (see the <ulink url="http://freedesktop.org/">freedesktop.org</ulink> website)
zh_cn: 遵从标准(参看 <ulink url="http://freedesktop.org/">freedesktop.org</ulink> 网站)

source: <ulink url="http://dbus.freedesktop.org/">D-BUS</ulink> based terminal service facility to minimize the overall resource usage
zh_cn: 基于 <ulink url="http://dbus.freedesktop.org/">D-BUS</ulink> 的终端服务工具以最小化全局资源占用

source: High degree of maintainability by making best use of <ulink url="http://developer.gnome.org/doc/API/2.0/gtk/">GTK+</ulink> and <ulink url="http://developer.gnome.org/doc/API/2.0/gobject/">GObject</ulink>.
zh_cn: 最优化地使用 <ulink url="http://developer.gnome.org/doc/API/2.0/gtk/">GTK+</ulink> 和 <ulink url="http://developer.gnome.org/doc/API/2.0/gobject/">GObject</ulink> 实现高度的可维护性。

source: Besides these key features, @PACKAGE_NAME@ supports all features you would expect from a modern terminal emulator.
zh_cn: 除了这些关键功能，@PACKAGE_NAME@ 支持您期望的现代化终端模拟器所应具有的所有功能。

source: Getting started
zh_cn: 新手上路

source: Starting @PACKAGE_NAME@
zh_cn: 启动 @PACKAGE_NAME@

source: The easiest way to start @PACKAGE_NAME@ is to use the applications menu of your desktop; for Xfce, point your mouse cursor to the desktop, press the right mouse button and choose <menuchoice><guimenu>System</guimenu><guimenuitem>Terminal</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 启动 @PACKAGE_NAME@ 最简单的方式是使用您桌面的应用程序菜单；在 Xfce 中，将鼠标指针指向桌面、按鼠标右边按钮并选择 <menuchoice><guimenu>系统</guimenu><guimenuitem>终端</guimenuitem></menuchoice>。

source: You can also start @PACKAGE_NAME@ from a command line or from the <guilabel>Application launcher</guilabel>. Just hit <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>, type <userinput><command>Terminal</command></userinput> and click the button <guibutton>Run</guibutton>.
zh_cn: 您也可以从命令行或者 <guilabel>应用程序启动器</guilabel> 启动 @PACKAGE_NAME@。只需击下 <keycombo><keycap>Alt</keycap><keycap>F2</keycap></keycombo>，输入 <userinput><command>Terminal</command></userinput> 并点击 <guibutton>运行</guibutton> 按钮。

source: When you first start @PACKAGE_NAME@
zh_cn: 在第一次启动 @PACKAGE_NAME@ 时

source: When you start @PACKAGE_NAME@ for the first time, the application opens a terminal window with default settings.
zh_cn: 当您第一次启动 @PACKAGE_NAME@ 时，此应用程序打开一个默认配置的终端窗口。

source: Example of a default terminal window
zh_cn: 默认终端窗口的示例

source: The terminal window displays a command prompt where you can type UNIX commands. The command prompt may vary depending on the configuration of your shell. The cursor is positioned at the command prompt. When you type a UNIX command and press <keycap>Return</keycap>, the computer executes the command. By default, @PACKAGE_NAME@ will use the login shell of the user who starts the application (<filename>/bin/bash</filename> in case of a default Linux installation).
zh_cn: 终端窗口显示一个您可以输入 UNIX 命令的命令提示符。命令提示符可能非常取决于您的 shell 配置。光标将显示在命令提示符处。当您输入一个 UNIX 命令并且按下 <keycap>Return</keycap> 键时，计算机执行此命令。@PACKAGE_NAME@ 默认使用启动此应用程序用户的登录 shell(默认 Linux 安装时为 <filename>/bin/bash</filename>)。

source: @PACKAGE_NAME@ sets the following environment variables for the command running inside the terminal window:
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 为在终端窗口中运行的命令设置如下环境变量：

source: Set to <literal>xterm</literal> or <literal>xterm-color</literal>, you can configure the value from the preferences dialog.
zh_cn: 设置为 <literal>xterm</literal> 或者 <literal>xterm-color</literal>，您可以在首选项对话框中配置此值。

source: Set to <literal>Terminal</literal> by default.
zh_cn: 默认设置为 <literal>Terminal</literal>。

source: Set to the X11 display of the terminal by default.
zh_cn: 默认设置为终端所使用的 X11 显示。

source: Set to the X11 window identifier of the terminal by default.
zh_cn: 默认设置为终端的 X11 窗口标识符。

source: Working with multiple terminals
zh_cn: 使用多终端工作

source: @PACKAGE_NAME@ provides a tab feature that enables you to open several terminals within a single window. Each terminal is opened in a separate tab. Click on the appropriate tab to display the terminal in the window. Each tabbed terminal in a window is separate sub-process, so you can use each terminal for a different task.
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 提供标签功能让您在单个窗口中打开多个终端。每个终端在一个独立的标签中打开。点击应用程序标签在窗口中显示终端。窗口中每个标签中的终端为独立的子进程，因此您可以使用各个终端用于不同任务。

source: Example of a terminal window with tabs
zh_cn: 带标签的终端窗口的示例

source: See <xref linkend="usage"/> for information about how to open a new tabbed terminal.
zh_cn: 参看 <xref linkend=“用法”/> 获取如何在新标签中打开终端的信息。

source: You can close a terminal tab by clicking on the close button in the terminal tab header or by choosing <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Close Tab</guimenuitem></menuchoice> from the menubar.
zh_cn: 您可以通过点击终端标签头上的关闭按钮或者选择菜单栏中的 <menuchoice><guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>关闭标签</guimenuitem></menuchoice> 关闭终端标签。

source: Usage
zh_cn: 用法

source: To open and close terminals
zh_cn: 打开并关闭终端

source: To open a new terminal window:
zh_cn: 打开一个新终端窗口：

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Open Terminal</guimenuitem></menuchoice> (or right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Open Terminal</guimenuitem></menuchoice>).
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>打开终端</guimenuitem></menuchoice>(或者右击终端窗口并选择 <menuchoice><guimenuitem>打开终端</guimenuitem></menuchoice>)。

source: The new terminal inherits the working directory from its parent terminal.
zh_cn: 新终端继承其父终端的工作目录。

source: To close a terminal window:
zh_cn: 关闭终端窗口：

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Close Window</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>关闭窗口</guimenuitem></menuchoice>

source: This action closes the terminal and terminates any subprocesses that you opened from the terminal. If you close the last terminal window, the @PACKAGE_NAME@ application exits.
zh_cn: 此动作关闭终端窗口并终止您在终端中打开的所有子进程。如果您关闭最后一个终端窗口，@PACKAGE_NAME@ 应用程序将退出。

source: To add a new tabbed terminal to a window:
zh_cn: 给窗口添加一个新的终端标签：

source: Choose <menuchoice><guimenu>File</guimenu><guimenuitem>Open Tab</guimenuitem></menuchoice> (or right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Open Tab</guimenuitem></menuchoice>).
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>文件</guimenu><guimenuitem>打开标签</guimenuitem></menuchoice>(或者右击终端窗口并选择 <menuchoice><guimenuitem>打开标签</guimenuitem></menuchoice>)。

source: The new terminal inherits the working directory from the previously active terminal.
zh_cn: 新终端继承上一个活动终端的工作目录。

source: To modify a terminal window
zh_cn: 修改终端窗口

source: To hide the menubar:
zh_cn: 隐藏菜单栏：

source: Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Show Menubar</guimenuitem></menuchoice> (or right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Show Menubar</guimenuitem></menuchoice>).
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>视图</guimenu><guimenuitem>显示菜单栏</guimenuitem></menuchoice>(或者右击终端窗口并选择 <menuchoice><guimenuitem>显示菜单栏</guimenuitem></menuchoice>)。

source: To show a hidden menubar:
zh_cn: 显示已隐藏的菜单栏：

source: Right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Show Menubar</guimenuitem></menuchoice> from the popup menu.
zh_cn: 右击终端窗口并从弹出的菜单中选择 <menuchoice><guimenuitem>显示菜单栏</guimenuitem></menuchoice>。

source: To show or hide the toolbars:
zh_cn: 显示或隐藏工具栏：

source: Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Show Toolbars</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>视图</guimenu><guimenuitem>显示工具栏</guimenuitem></menuchoice>

source: To customize the toolbars:
zh_cn: 自定义工具栏：

source: Be sure to show the toolbars first; then choose <menuchoice><guimenu>Edit</guimenu><guimenuitem>Toolbars...</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 一定要先显示工具栏；然后选择 <menuchoice><guimenu>编辑</guimenu><guimenuitem>工具栏...</guimenuitem></menuchoice>。

source: To show or hide the window decorations:
zh_cn: 显示或隐藏窗口修饰：

source: Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Show Window Borders</guimenuitem></menuchoice>.
zh_cn: 选择 <menuchoice><guimenu>视图</guimenu><guimenuitem>显示窗口边框</guimenuitem></menuchoice>

source: To put a terminal window into fullscreen
zh_cn: 将终端窗口全屏显示：

source: Choose <menuchoice><guimenu>View</guimenu><guimenuitem>Fullscreen</guimenuitem></menuchoice> from the menubar (or right-click the terminal window and choose <menuchoice><guimenuitem>Fullscreen</guimenuitem></menuchoice>).
zh_cn: 从菜单栏中选择 <menuchoice><guimenu>视图</guimenu><guimenuitem>全屏</guimenuitem></menuchoice>(或者右击终端窗口并选择 <menuchoice><guimenuitem>全屏</guimenuitem></menuchoice>)。

source: To change the appearance of the terminal window:
zh_cn: 更改终端窗口的外观：

source: See <xref linkend="preferences"/> for information about the options that you choose in the <guilabel>Terminal Preferences</guilabel> dialog to change the appearance and behaviour of the terminal windows. For example, you can change the background color or the location of the scrollbar.
zh_cn: 参看 <xref linkend=“首选项”/> 获取您在 <guilabel>终端首选项</guilabel> 对话框中选择用以更改终端窗口的外观和行为的选项的相关信息。比如，您可以更改终端的背景色和滚动条的位置。

source: To work with the contents of terminal windows
zh_cn: 处理终端窗口中的内容

source: To scroll through previous commands and output:
zh_cn: 滚动过之前的命令和并输出：

source: Perform one of the following actions:
zh_cn: 执行以下某个动作：

source: Use the scrollbar, which is usually displayed on the right side of each terminal window.
zh_cn: 使用通常显示在终端窗口右边的滚动条。

source: Press the <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Up</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Down</keycap></keycombo>, <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo>, or <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>End</keycap></keycombo> keys.
zh_cn: 按 <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo>、<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo>、<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Up</keycap></keycombo>、<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Down</keycap></keycombo>、<keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Home</keycap></keycombo> 或者 <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>End</keycap></keycombo> 键。

source: Use the middle wheel button on your mouse if applicable
zh_cn: 如果鼠标中间有滚轮按钮则使用它

source: @PACKAGE_NAME@ mimics the FreeBSD console when <keycap>Scroll Lock</keycap> is pressed. When scroll lock is active, ordinary input and output from the shell is suspended and you can scroll through the history with <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo> and <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo> or using the optional scrollbar. Press <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> to activate the scroll lock and <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> to disable it afterwards.
zh_cn: @PACKAGE_NAME@ 在按下 <keycap>Scroll Lock</keycap> 时模拟 FreeBSD 控制台。当滚动锁定激活时，shell 的普通输入输出都会停止并且您可以使用 <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Up</keycap></keycombo> 和 <keycombo><keycap>Shift</keycap><keycap>Page Down</keycap></keycombo> 或者使用可选的滚动条在终端历史中滚动。按 <keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>S</keycap></keycombo> 激活滚动锁定，之后您可以按<keycombo><keycap>Ctrl</keycap><keycap>Q</keycap></keycombo> 禁用它。
